# Неем. 1–6
## 1.1) Предназначение народа Божьего – сохранение и передача Слово Божье, Завета, Христос, Ханаан - Всемирная Евангелизация (Церковь) Рим. 3:2 Быт. 1:27,2:7,17 (Быт. 3:1-7, - Рим. 5:12,6:23,Еф. 2:2), - Быт. 3:15,21
> Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче _в_ _том,_ что им вверено слово Божие. (Рим. 3:2)
> И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:27)
> И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)
> а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:17)
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. (Быт. 3:1-7)
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)
> Ибо возмездие за грех -- смерть, а дар Божий -- жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)
> в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по _воле_ князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, (Еф. 2:2)
> и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:15)
> И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. (Быт. 3:21)

### (1) Непринятие Слово Божье, Завет, Христос, потеря предназначения – рабство

### (2) Сохранение рода Завета, Христос – познание и передача Слово Божье (Даниил, Седрах, Месах, Авденаго, Ездра, Неемия. Мардохей и т.д.)

## 2) Этапы возвращения народа Божьего

### (1) 1-ый этап – Зоровавель, Храм (538 г. до Р.Х.)

#### (а) Кир 2-ой Великий (539-536 г. до Р.Х.) – исполнение Слово Божье, Завета, Христос, возвращение Иудеев в Ханаан, приход Христа

#### (б) Камбиз 2-ой или Артаксеркс (536-522 г. до Р.Х.) – действие сатана, остановка строительства Храма, противление исполнению Слово Божье

#### (в) Дарий 1-ый (522-486 г. до Р.Х.) – достройка Храма (516 г.)

#### (г) Ксеркс 1-ый или Артаксеркс (485-464 г. до Р.Х.), муж Есфири

### (2) 2-ой этап – Ездра, Писания В.З. (458 г. до Р.Х.) (Царь Артаксеркс 1,464-423 г. до Р.Х.)

### (3) 3-ий этап – Неемия, стены Иерусалима (444 г. до Р.Х.) (Царь Артаксеркс 1,464-423 г. до Р.Х.)

## 4) Неемия – третье возвращение иудеев (444 г. до Р.Х.)

### (1) Неем.1, - понимание Слово Божье, Завета, Христос

#### (а) Пост и молитва – понимание проблемы, отказ от Завета, Христос

#### (б) Понимание решения – принятие Слово Божье, Завета, Христос, предназнач

### (2) Неем.2, - предназначение народа Божьего, Всемирная Евангелизация, приход Христос

#### (а) Божий суверенитет и контроль – Неемия виночерпий царя

#### (б) Артаксеркс 1,пасынок Есфири, проповедь Мардохея, Есфири, понимание Слово Божье, Завета, Христос, содействие Неемии в деле Божьем

#### (в) Важность восстановления Иерусалима – приход Христа, исполнение Слово Божье, важность передачи Слово Божье, Завета, Христос, Всемирная Евангелизация

#### (г) Неемия – правитель Иудеи (сатрапия Персии)

#### (д) Действие сатана – противление Слово Божье, Завету, Христос Дан. 9:25. (Санаваллат, Товия, Гешем – языч. народы, непринятие Слово Божье)
> Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины; и возвратится _народ_ и обстроятся улицы и стены, но в трудные времена. (Дан. 9:25)

### (3) Неем.3, - Божий суверенитет и контроль, исполнение Слово Божье

#### (а) Список народа Бог – понимание, исполнение предназначения

#### (б) Отстройка Иерусалима – воля Бог, приход Христа. Дан. 9:25
> Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины; и возвратится _народ_ и обстроятся улицы и стены, но в трудные времена. (Дан. 9:25)

### (4) Неем.4, - действие сатана, остановить передачу Слово Божье, Завета, Христос

#### (а) Языческие народы – непринятие Слово Божье, Завета, Христос

#### (б) Самаряне, Аммонитяне, Аравитяне – угроза войны. (Прообраз духовной войны – предназначение народа Божьего)

### (5) Неем.5, - действие сатана, остановить передачу Слово Божье, Завета, Христос

#### (а) Угнетение народа Божьего – руководители, маммона

#### (б) Важность правильных взаимоотношений в народе Божьем

### (6) Неем.6, - действие сатана, попытки дескредитации Неемии

#### (а) Неем. 6:1-4, - попытки убить Неемию
> Когда дошло до слуха Санаваллата и Товии и Гешема Аравитянина и прочих неприятелей наших, что я отстроил стену, и не оставалось в ней повреждений -- впрочем до того времени я еще не ставил дверей в ворота, -- тогда прислал Санаваллат и Гешем ко мне сказать: приди, и сойдемся в одном из сел на равнине Оно. Они замышляли сделать мне зло. Но я послал к ним послов сказать: я занят большим делом, не могу сойти; дело остановилось бы, если бы я оставил его и сошел к вам. Четыре раза присылали они ко мне с таким же приглашением, и я отвечал им то же. (Неем. 6:1-4)

#### (б) Неем. 6:5-9, - попытка обвинения Неемии в желании бунта против Персии и обьявлении себя царем Иудейским, тщеславие
> Тогда прислал ко мне Санаваллат в пятый раз своего слугу, у которого в руке было открытое письмо. В нем было написано: слух носится у народов, и Гешем говорит, будто ты и Иудеи задумали отпасть, для чего и строишь стену и хочешь быть у них царем, по тем же слухам; и пророков поставил ты, чтоб они разглашали о тебе в Иерусалиме и говорили: царь Иудейский! И такие речи дойдут до царя. Итак приходи, и посоветуемся вместе. Но я послал к нему сказать: ничего такого не было, о чем ты говоришь; ты выдумал это своим умом. Ибо все они стращали нас, думая: опустятся руки их от дела сего, и оно не состоится; но я тем более укрепил руки мои. (Неем. 6:5-9)

#### (в) Неем. 6:10-14, - лже-пророки, попытка испугать Неемию страхом смерти, призыв спрятаться в Храме. (Попытка обвинения в трусости и нарушении Слово Божье – право вхождения в Храм только у священников Божьих)
> Пришел я в дом Шемаии, сына Делаии, сына Мегетавелова, и он заперся и сказал: пойдем в дом Божий, внутрь храма, и запрем за собою двери храма, потому что придут убить тебя, и придут убить тебя ночью. Но я сказал: может ли бежать такой человек, как я? Может ли такой, как я, войти в храм, чтобы остаться живым? Не пойду. Я знал, что не Бог послал его, хотя он пророчески говорил мне, но что Товия и Санаваллат подкупили его. Для того он был подкуплен, чтоб я устрашился и сделал так и согрешил, и чтобы имели о мне худое мнение и преследовали меня за это укоризнами. Помяни, Боже мой, Товию и Санаваллата по сим делам их, а также пророчицу Ноадию и прочих пророков, которые хотели устрашить меня! (Неем. 6:10-14)

#### (г) Неем. 6:15-16, - Божий суверенитет и контроль, Божья победа
> Стена была совершена в двадцать пятый день месяца Елула, в пятьдесят два дня. Когда услышали об этом все неприятели наши, и увидели это все народы, которые вокруг нас, тогда они очень упали в глазах своих и познали, что это дело сделано Богом нашим. (Неем. 6:15-16)

#### (д) Неем. 6:17-19, - отказ от предназначения, союз с детьми дьявол, важность понимания права выбора народа Божьего
> Сверх того в те дни знатнейшие Иудеи много писали писем, которые посылались к Товии, а Товиины письма приходили к ним. Ибо многие в Иудее были в клятвенном союзе с ним, потому что он был зять Шехании, сын Арахова, а сын его Иоханан взял _за_ _себя_ дочь Мешуллама, сына Верехии. Даже о доброте его они говорили при мне, и мои слова переносились к нему. Товия присылал письма, чтоб устрашить меня. (Неем. 6:17-19)

## 5) Важность понимания значения книг Ездра, Есфирь, Неемия для народа Божьего в Н.З

### (1) Важность завоевания Ханаана, важность восстановления Жертвенника, Храма и Иерусалима – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, ученики, Всемирная Евангелизация, подготовка прихода Христа

### (2) Ханаан в Н.З. – весь мир, важность поместных Церквей до края земли, Всемирная Евангелизация, исполнение предназначения

### (3) Жертвенник и Жертва в Н.З. – важность понимания Иисуса Христа и Его Жертвы на Голгофском Кресте, важность правильного понимания Слово Божье, Завета, Христос для человека

### (4) Храм и Иерусалим в Н.З. – дом молитвы, поместные Церкви, центральное место веры Божьей, самоосознание народа Божьего, важность исполнение предназначения

### (5) Стены Иерусалима в Н.З. – духовная брань, защита веры Божьей, важность правильной Литургии в Н.З. Дн. 2:42
> И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах. (Дн. 2:42)

### (6) Книга Есфирь в Н.З. – понимание неизменного действия сатана, попытка уничтожения народа Божьего, остановка познания и передачи Слово Божье, Завета, Христос (Божий суверенитет и контроль)

## Заключение:

### (1) Важность понимания Божьего суверенитета и контроля – восстановление Храма и Иерусалима, исполнение Слово Божье Дан. 9:25
> Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седмин и шестьдесят две седмины; и возвратится _народ_ и обстроятся улицы и стены, но в трудные времена. (Дан. 9:25)

### (2) Неемия – исполнение предназначения народа Божьего, утверждение и передача Слово Божье, Завета, Христос, стены Иерусалима

### (3) Действие сатана – остановить передачу Слово Божье, Завета, Христос, Всемирная Евангелизация
